# CAD Noob

## 第一次上手直接 CAD Noob(Outdated)

## 基本操作

### 兼容保存

### 变量

### 命令

### 缩放&平移

## 内置帮助

## 环境配置 //常用

### 显示

- 背景
- 光标

### 文件

- 自动保存/ 副本

### 草图

- 自动捕捉标记

### 选择集

### 图形单位

### 图形界限

- 影响视图显示 (全部)

## 平面坐标系

### 笛卡尔坐标系

- x, y, z 轴

- 绝对坐标
  
  - 以原点

- 相对坐标 (@)
  
  - 以上一点

### 极坐标系 (distance < angle)

- 数字代表距离
- 角度代表方向

### 极轴坐标系

### 球形/圆柱 坐标系

## 基本操作(技巧)

### 临时捕捉菜单 (Control-RightClick)

### 正交 // 垂直

### 删除重叠图形 (#OVERKILL)

### 线宽设置 (#LW, #lweight)

- 显示线宽

### 图层设置(#LA, #layer )

### 特性匹配(#MA, #matchprop)

- 类似于Word格式刷

### 生成新视口(#MV, #mview)

- 在图纸空间应用

### 进入/退出视口(#MS,#PS, #mspace,#pspace)

## 基本工具

### 直线 (L, #line)

### 点 (PO, #point)

- 更改显示样式(DDP, #ddptype)
- 定数等分 (DIV, #divide)
- 定距等分 ()

### 构造线 (XL, #xline)

- 两端无限延伸
- 水平/垂直/角度/二等分/偏移

### 矩形 (REC, #rectang)

- 本质为多段线 #pline

### 正多边形 (POL, #polygon)

- 中心点
  
  - 内切
  - 外接

- 边

### 圆 (C, #circle)

- 三点/两点
- 相切相切半径/相切相切相切

### 圆环 (DO, #dount)

- 内径 外径 (直径)

### 圆弧 (ARC, #arc)

- 三点 //圆心 起点 终点
  
  - 逆时针依次选择

### 椭圆 (EL, #ellipse)

- 两端点 半轴

- 半径 半轴

- 椭圆弧 (A)
  
  - 起始角度 终止角度

### 多段线 (PL, #pline)

- 可设置 起点/终点宽度

- 可绘制 直线/弧线

- 操作多段线 (#pedit)
  
  - 合并线段为多段线
  - 重新设置多段线参数

### 多线 (ML, #mline)

- 平行线
- 多线样式 (#mlstyle)
- 多线编辑
- 多线闭合 (#mledit)

### 样条曲线 (SPL, spline)

## 参数化建模

### 几何图形关系

- 几何关系
  
  - 重合/垂直/平行/相切/水平/竖直/共线/同心/平滑/对称/相等/固定
  - ?自动约束

- 尺寸关系
  
  - 标记约束
    
    - 根据标记进行限制 如直线长度

### 按照(参数)约束制图

## 常用命令

### 图案填充(#H)

- 创建方式
  
  - 选择封闭区域内部的点
  - 选择边界创建 不封闭区域也可 但有图案信息丢失
  - 任何竖直的改变必须回车确认

- 孤岛检测

### 移动工具(#MV, #move)

- 先选择对象再激活
- 基准点选取和拾取

### 打断(#BR, #break)

- 剪刀 (两点)
- 选择点默认为第一点

### 倒角(#chamfer)

- 棱角切削成一定斜面
- 支持圆角 -> #fillet
- 与选择直线次序有关 (两点)
- 支持多段线, 支持多个
- 不修剪 (添加斜线 不破坏图形)
- 长度,长度 /长度,角度

### 圆角 (#F, #fillet)

- 同倒角 #chamfer

### 拉长 (#LEN, #lengthen)

- 参数
  
  - 增量
    
    - 长度/角度 (通常用于 #arc)
  
  - 百分数
  
  - 全部
    
    - 指定数值
  
  - 动态
    
    - 拖拽

- 选择点靠近某一段 则修改某一端

### 复制 (#CP, #copy)

- 复制后特点
  
  - 在指定距离或方向 创建完全相同的对象

- 参数
  
  - 多个/单个
  - 位移/模式

### 合并 (#join)

- 两个或多个对象合并为一个 /将开放的对象闭合
  
  - 例如将 #arc 变成 #cilcle

### 镜像 (#MI, #mirror)

- 需要对称轴
- 依次选择原对象和对称轴端点 (两点)

### 拉伸 (#stretch)

- 选择拉伸对象进行拉伸
- 长度由基点和第二点决定 (两点)
- 无法影响 #circle 和 #ellipse

### 对齐 (#align)

- 选择原点和目标点 可选缩放/不缩放

### 偏移 (#O, #offset)

- 封闭曲线位移
  
  - 内部 /外部

- 非封闭曲线位移
  
  - 与原对象平行

- 参数
  
  - 通过 /删除 /图层

### 修剪 (TR, #trim)

- 选择剪切边 (可多个)

- 参数
  
  - 栏选
  
  - 窗交 /投影
  
  - 边
    
    - 延伸

### 缩放 (#SC, #scale)

- 基于某点缩放

- 参数
  
  - 复制
  
  - 参照
    
    - 参照某一对象
    - 选中原对象某部分 直接输入数值

### 旋转 (#RO, #rotate)

- 绕锚点旋转

- 逆正顺负

- 参数
  
  - 复制
  
  - 参照
    
    - 新角度 - 参照角

### 选择对象

- 单选 (拾取)

- 多选 (窗口)
  
  - 从左向右 - 框内对象被选中
  
  - 从右向左 - 框交叉对象被选中
  
  - 全选 (#all)
  
  - 栏选
    
    - 连线通过对象选中
  
  - 多边形框
    
    - 框内和交叉对象被选中
  
  - 多边形窗选

- 快速选择 (#命令)
  
  - 工具 - 快速选择
  
  - 按照类型选择 ?
  
  - 过滤器 (#filter)
    
    - 特性筛选

### 延伸 (#extend )

- 选择边界和延伸对象

### 移动  (#move )

- 选中即可

### 阵列 (#ARR, #array )

- 矩形阵列

- 环形阵列
  
  - 复制项目旋转可考虑基点

### 图案填充 (#H)

- 图案填充 (#H)
  
  - 颜色/ 样式
  
  - 孤岛检测
    
    - 普通 - 填充且有一层间隔
    - 外部 - 最外圈
    - 忽略 - 全部填充

- 面域
  
  - 封闭对象才可

### 标注

- 水平标注 (#DLI, #Dimlinear )

- 对齐标注 (#DAL, #Dimalignead )

- 基线标注 (#DBA, #Dimbaseline )

- 连续标注 (#DCO, #Dimcontinue )
  
  - 连续直线

- 半径标注 (#DRA, #dimradius )

- 直径标注 (#DDI, #dimdiameter )

- 角度标注 (#DAN, #dimangular )

- 快速标注 (#QDIM)

### 标注编辑

- 编辑标注尺寸 (#DED, #dimedit )
- 编辑标注文字 (#dimtedit )
- 标注间距 (#dimspace )

## 菜单栏快捷键

### 点样式 (#DDPT, #ddptype )

### 多线样式 (#MLST, #mlstyle )

### 多线编辑(#MLED, #mledit )

### 标注样式(#D, #dimstyle )

### 编辑文字(#TEDIT, #textedit )

### 图块属性(#ATT, #attdef )

### 创建图块(#B, #block )

- 将块单独写入当前文件

### 写块(#W, #wblock )

- 将块写入并独立保存为.dwg

### 外部导入参数(#ADC, 工具-设计中心 )

- 类似于from a import b

### 插入块(#I, #insert )